{{舰娘图鉴
|分组=META
|特殊底色=META超稀有
|型号=
|名称=长门·META
|和谐名=鲨·META
|英文名=Nagato META
|日文名=長門(META)
|编号=037
|类型=战列
|稀有度=超稀有
|阵营=META-???
|其他获取途径=[[META研究室|META研究室资讯同步]]<!-- <br>[[META研究室#信标档案|信标档案]] -->
|相关活动=
|耗时=无法建造
|退役收益=无法退役
|营养价值=不可用作强化材料
|强化加成炮击=84
|强化加成雷击=
|强化加成航空=
|强化加成装填=40
|强化加成耐久=1312
|强化加成防空=33
|强化加成命中=17
|强化加成机动=5
|解锁图鉴科技点=24
|突破至满星科技点=48
|达到120级科技点=36
|解锁图鉴属性加成=战巡/战列/航战 耐久+2
|达到120级属性加成=战巡/战列/航战 炮击+1
|图鉴耐久=B
|图鉴防空=D
|图鉴机动=D
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=S
|装甲类型=重型
|初始耐久=1345
|初始装填=54
|初始命中=17
|初始炮击=82
|初始雷击=0
|初始机动=6
|初始防空=34
|初始航空=0
|初始消耗=9
|初始反潜=0
|满级耐久=8251
|满级装填=148
|满级命中=74
|满级炮击=438
|满级雷击=0
|满级机动=39
|满级防空=184
|满级航空=0
|满级消耗=16
|满级反潜=0
|航速=25
|幸运=71
|技能1名=樱绽樱舞
|技能1=战斗开始时，自身炮击、命中属性提升5.0%（15.0%），队伍中每有一个重樱阵营角色，自身额外获得1.5%（5.0%）炮击、命中属性，最多叠加2层，并使这些角色在战斗中累计受到最大耐久值25%的伤害时，获得一枚可抵消自身耐久1.5%（5.0%）耐久的护盾，持续6秒（每名角色仅能触发1次）
|技能2名=月亏月盈
|技能2=战斗开始后，随机为一名先锋舰队角色赋予【月盈】状态，该角色炮击、雷击属性提升1.0%（10.0%），该角色下次受到治疗效果时，额外获得相当于该角色自身耐久1%的回复效果，回复效果触发后，消除该角色的【月盈】状态并重新随机选择一名先锋舰队成员作为增益目标
|技能3名=雨织雨散
|技能3=战斗中自身主炮武器开火时，触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）（弹幕样式在两种弹幕中随机，威力依据技能等级，战斗开始时，若队伍中没有其他重樱角色，特殊弹幕样式强化）
|技能4名=湮烬之核·长门
|技能4显示名=湮烬之核·长门I（II）
|技能4=【大型作战效果】与精英舰队或BOSS舰队交战时，自身受到的所有伤害降低3%（8%）
|突破1阶效果=习得技能【湮烬之核·长门】/主炮底座+1/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=副炮底座+2/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=【湮烬之核·长门】升级/主炮底座+1/主炮效率提高15%
|1号槽装备类型=战列炮
|2号槽装备类型=轻巡炮、驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=135%
|2号槽装备效率满破=210%
|3号槽装备效率满破=110%
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=3
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=3
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=
|装备2=
|装备3=
|装备说明=
|评价=
|技能数据=
|机制解析=
|备注=
{{技能图标|雨织雨散}}强化版：<br>
125×44hit高爆弹，无锁，对甲补正120% 100% 80%<br>
125×16hit高爆弹，无锁，对甲补正90% 120% 70%<br>
100×4hit跨射，人型锁定，对甲补正100% 100% 100%<br>
----
{{技能图标|雨织雨散}}未强化版：<br>
'''弹幕①与弹幕②随机触发一个，必定触发弹幕③'''<br>
①125×44hit高爆弹，无锁，对甲补正120% 100% 80%<br>
②125×16hit高爆弹，无锁，对甲补正90% 120% 70%<br>
③100×4hit跨射，人型锁定，对甲补正100% 100% 100%<br>
----
|CV=久野 美咲 /くの　みさき / Kuno Misaki / [http://osawa-inc.co.jp/women/kunomisaki/ 大泽事务所公开简历] /<br>
|画师={{画师数据 | }}
|微博={{画师数据 | |微博}}
|推特={{画师数据 | |推特}}
|P站={{画师数据 | |P站}}
|舰船型号台词=长门号战列舰
|自我介绍台词=余乃长门，「重樱」的长门。花开花败，人去人归……知道这些对汝来说便足够了。好了，不要在此发呆了，快去处理正事吧，指挥官。
|获取台词=余乃长门，「重樱」的神子。指挥官，汝召余来此，所为何事？是需要力量吗？还是，要对余许下愿望呢？
|登录台词=汝准时来了，很好。
|查看详情台词=指挥官，汝所追求的未来亦是余之目标。余会帮助汝安全前往「彼岸」的，因为余有足够的力量，安心吧。
|主界面1台词=指挥官，港区的樱花……真美啊。
|主界面2台词=大家敬畏余也无妨，只要她们还平安，便好。
|主界面3台词=余可是很强的哦，有什么感到为难的事，尽管来依赖余吧~
|普通触摸台词=有什么愿望么，不妨说来让余听听？
|特殊触摸台词=汝在行僭越之事哦？
|摸头台词=此种触感……甚好。
|任务提醒台词=指挥官，余整理好了任务文书，其它的便需要汝自己来做了哦。
|任务完成台词=任务完成了……甚好，随余一同去清点任务奖励吧。
|邮件提醒台词=指挥官，余整理好了汝的邮件，记得看。辜负同伴的事，可是万万不能做的哦。
|回港台词=指挥官，汝做得很好。要什么样的奖励？面对余，无需客套，直言便好。
|好感度-未知台词=……罢了，汝随意吧。
|好感度-调率台词=余不认同牺牲少数拯救多数的理念。余追求力量，就是为了从今往后不再做这种选择——余要救下所有人，余也有能力救下所有人。
|好感度-理解台词=余不能总是冲在战场最前线？……为何不可？没有余的保护，舰队出现伤亡怎么办？要余相信汝么……也罢。下次，看汝表现。
|好感度-同步台词=不知不觉，已经习惯了在汝身边的时间了。汝既不敬畏吾、也不惧怕吾，甚是有趣。不过，汝当真是一点欲求都没有吗？汝想要什么，余都同意——要试着许许愿么？
|好感度-共鸣台词=先是许愿让余陪汝去赏花，接着是陪汝去赏月……汝在耍花招呢。借为自己许愿之名，行让余放松之实。既然如此，余也有对策。听好了，汝还有最后一次许愿的机会，谨慎斟酌哟？
|誓约台词=欸。该说不出所料呢，亦或是顺其自然呢，汝终究还是许下了这个愿望。汝真的理解这件事所代表的含义么？自然，说不理解也太晚了，因为余已经同意了。花期易逝，春宵苦短，汝为何在此时发呆？请吧，指挥官~
|委托完成台词=委托完成了……甚好，随余一同去迎接归来的同伴吧。
|强化成功台词=力量对余而言是必需品，自然是多多益善。
|旗舰开战台词=挡吾之路者，杀无赦。
|胜利台词=花开，花败。汝等之凋零，乃命定之理。
|失败台词=……月亏终有盈，否极泰自来。一切还没有结束！
|技能台词=御狐哮天，起舞于天原！
|血量告急台词=余不会倒下……绝对不会倒下！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|舰船|吹雪|白雪|深雪|绫波|晓|响|雷|电|白露|夕立|时雨|雪风|阳炎|不知火|野分|初春|若叶|初霜|有明|夕暮|黑潮|亲潮|岛风|神风|松风|睦月|如月|卯月|水无月|文月|长月|三日月|30142|海风|山风|江风|清波|新月JP|春月|宵月|浦风|矶风|滨风|谷风|朝潮|大潮|满潮|荒潮|浦波|旗风|卷波|霞|花月|长波|凉月|追风|风云|若月|初月|朝凪|夕张|长良|五十铃|名取|由良|鬼怒|阿武隈|最上|三隈|川内|神通|那珂|阿贺野|能代|酒匂|能代(μ兵装)|古鹰|加古|青叶|衣笠|筑摩|妙高|那智|足柄|羽黑|高雄|爱宕|摩耶|鸟海|铃谷|熊野|云仙|金刚|比叡|榛名|雾岛|天城|小比叡|小天城|金刚(μ兵装)|扶桑|山城|伊势|日向|长门|陆奥|加贺BB|土佐|武藏|三笠|纪伊|尾张|骏河|飞鹰|隼鹰|凤翔|瑞凤|祥凤|龙骧|龙凤|千岁|千代田|赤城|加贺|苍龙|飞龙|翔鹤|瑞鹤|大凤|信浓|小赤城|赤城(μ兵装)|大凤(μ兵装)|葛城|小大凤|小信浓|伊19|伊26|伊58|伊25|伊56|伊168|明石|伊13|樫野|霞·META|神通·META|扶桑·META|山城·META|飞鹰·META|隼鹰·META|飞龙·META|苍龙·META|数量=5}}樱花啊，守护吾之舰队吧。
|彩蛋2台词=
|彩蛋3台词=
|特性标签=
|大炮主炮类型=主炮弹幕
|实装日期=2024年09月05日
|身份=神子、重樱守护者、{{黑幕|稻荷大明神}}
|性格=成熟、率直、奋不顾身、{{黑幕|不择手段|“挡吾之路者，杀无赦。”}}
|关键词={{悬浮框|力量、守护、同伴|力量是为守护所有人而得，守护是为救下所有人而行}}
|持有物=五狐面、四尾天狐、巨型舰炮、{{悬浮框|大袖|日本铠甲—大铠—肩部位置}}、{{黑幕|仓稻魂命之眼|见编队界面SD小人待机动作}}
|发色=黑
|瞳色=金
|萌点=萝莉、<span title="黑巧克力味长萌（">黑化</span>、{{悬浮框|特殊第一人称|有别于本体，以“余”为主，但少数语音中仍可见到“吾”}}、提裙礼、吊带袜、黑丝、燕尾裙、半透明裙摆、{{悬浮框|反差萌|相对于本体}}、{{黑幕|苦命人}}
}}
==游戏相关==
===更新日志===
===角色设定===
===相关解释===
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
2024年9月5日港区改建.jpg|官方海报
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}